# Duugrim-guidebook

Рассы

1.3.1. Человек. Средний житель этих земель – к нему редко кто будет относиться брезгливо, но и уважением редко кто проникнется без дела. 1 сила, 1 ловкость, 1 интеллект. Имеет оружие чуть лучше в самом начале и одно доп.очко навыков силы. Не может читать и писать руны. 
1.3.2. Эльф. Самопровозглашённая – впрочем, не без причин – аристократия. Из-за врождённых талантов к магии, в большинство своём, абсурдно богаты. 3 интеллект. 50 золота на старте и одно доп.очко навыков магии. Не может пользоваться силовым оружием, только «ловким» - посохи, кинжалы.
1.3.3. Гном. Не брезгливые жители подземелий и гор, пусть не такие богатые, но сберегающие каждую копейку и создающие порой легендарные вещи. 1 сила, 2 интеллект. 30 золота на старте и одно очко навыков ремесла. Не могут использовать направленную стихийную магию.
1.3.4. Полуэльф(лесной эльф). Дети лесов, не так часто появляющиеся в городах. Лучшие охотники и стрелки из лука. 2 ловкость, 1 сила/интеллект. Изначально умеет охотиться и разделывать туши, и легко обучит этому других. Также 1 доп.очко навыков ловкости на старте. Против природных противников (элементали, големы, энты) штраф 50%. 
1.3.5. Дварф. Рождённые от союза гнома и человека, они выше гномов и сильнее людей, что делает их лучшими кандидатами на ношение сверхтяжёлых доспехов. 2 сила, 1 ловкость. Изначально имеют доспехи чуть лучше, а также имеют перк «Сопротивление холоду 50%». Дварфы плохо переносят жару. Очень плохо.
1.3.6. Тёмный эльф. До сих пор точно не известно, откуда они пришли, но эта древняя раса обладает великой историей… Затерянной во времени. 1 ловкость, 2 интеллект. Изначально знают руническую каллиграфию полностью, но к сотворению заклятий без рун почти не способны. 
1.3.7. Орк. Если Орк следовать традиция – он охота на жёлтых. Если орк не следовать традиция – он жить город. 3 силы. Орк иметь страшны морда и быть дважды здоровым без брони, но слаб на мыслевой захват. 
1.3.8. Хафлинг. Некоторые называют их сумеречными эльфами, и они не сильно далеки от правды. 2 ловкость, 1 ловкость/интеллект. Изначально имеют знание трав на среднем уровне и 1 доп.очко ловкости. Из-за репутации воров и отшельников хафлингов в некоторых случаях могут очень заметно притеснять.



Магия {требуе маны}
Магия имеет штрафы за применение в упор или за пределом дальности.
Манакост ветки огня
Создание огня {1}
Поток огня {3}
Маленький фаерболл {2}
Огненный меч {4}
Огненный щит {4}
Огненный разряд {3}
Горящие стрелы {0}
Большой фаерболл {4}
Огненный плащ {5}
Огненный вихрь {5}
Пылающие удары {1/удар}
Создание магмы {1/кг}
Вулкан {20}

Манакост ветки льда 
Охлаждение {0} 
Морозное касание {2} 
Ледяной осколок {2} 
Заморозка {3} 
Ледяная броня {4} 
Вызов снегопада {2} 
Поступь морозов {2} 
Ледяная крепость {8} 
Метель льда {5} 
Стена льда {4} 
Создание льда {1/кг} 
Айсберг {20}

Манакост ветки ветра
Создание ветра {1} 
Друг стрел {0} 
Короткий полёт {2} 
Ускорение {2} 
Вихрь {2} 
Воздушное лезвие {1/удар} 
Разряд молнии {4} 
Скакун из вихря {4/день} 
Воздушная центрифуга {6} 
Перемена погоды {3} 
Опасный шторм {5} 
Полёт {6} 
Магия в полёте {+2/манакост}

Манакост ветки жизни
Чувство потоков {0} 
Малое лечение {1} 
Каменная кожа {3} 
Благословение льда {4} 
Благословение жизни {4} 
Благословение ветра {4} 
Благословение огня {4}
Захват разума {6} 
Воскрешение зомби {6} 
Воскрешение {10} 
Стальная шкура {6} 
Создание голема {10}


Развитие персонажа
Каждый новый уровень персонаж получает столько очков навыка, сколько у него основной параметр(сила, ловкость или интелект). За исключением темных эльфов которые получают 1/3 очков навыка за каждое очко интеллекта.
Навыки можно улучшать вкладывая в них больше очков навыков.
Руны улучшать многократно нельзя.
Первый, пятый, десятый и тд уровни дают 1 очко основного параметра для расспределения.
Каждое очко интеллекта дает 5 маны.
У персонажа 5 очков передвижения + 1 за каждое очко ловкости
для получения нового уровня нужно получить столько опыта, до какого уровня персонаж соьирается пройти. с 4 до 5 уровня требуется 5 опыта.
За окончание боя дается 1 очко опыта. 
За последний удар по монстру дается опыта как разница в уровнях +1
У персонажа 10 очков жизни и величить этот показатель может только благословление, артефакты тяжелая атлетика, но не основные параметры.

Легенда таблицы навыков
В таблице навыков обозначения следущие:
квадрат с одним скошеным углом - название ветки, не требует взятия, просто для информации.
Квадрат со всеми углами - пассивный навык или знание как написать руну.
Квадрат с сильно скруглеными краями - активный навык.
Квадрат с немного скруглеными краями - создание материала.
Квадрат с полосками слева и справа - поседний навык в ветке, символ мастерства. Некоторые активны, некоторые пассивны.
Сама таблица навыков доступна тут: http://pikabu.ru/story/rolyovka_3902016

Руны
Для написания рун нужны специальные компоненты.
Руны дают предмету запас маны, котрый игрок может восстановить потратив свою ману.
Если руна исчерпает свой запас маны она перестанет работать.
Руны можно комбинировать в рунные слова.
Основные руны Ран и Дан которые определяют будет ли действие руны работать как аура или как встроенная возможность рунного обьекта.
Руна отрицания (чил) плохо сочетается с руной рунной магии.
Руны не имеют связи с их автором и являются самостоятельным обьектом.
Руны разных обьектов не имеют связи друг с другом и не способны взаимодействовать.

Список рун
суф - мягкий, полет
гир - сфера, шар
кэг - взрыв, разрушение
рэд - быстрый, моментальный
рэс - медленный, долгий
ярв - злой, плохой
арв - добрый, хороший
ирв - красивый, очаровательный
ирл - уродливый, незаметный
чил - отрицание
Ран - рунная магия
Дан - руннное зачарование
Ато - оружие
Прото - защита, броня
Уто - инструмент
Йуц - человек, живой
Йоц - животное, скот
Йац - охотник, хищник
Омир - создание нового
Йюв - смерть
Бов - огонь
Фов - вода
Тов - воздух
Мов - земля
Йов - жизнь
Рау - большой, длинный
Лау - маленький, короткий
Мау - земной мир, середина
Миж - небо, верх
Маж - подземный мир, низ
